Pops was scheduled to make an appearance on the iconic show,
Paman dijadwalkan untuk tampil dalam acara ikonik,
"The Most Useful School in the World" from Nichiuri TV.
"The Most Useful School in the World" dari Nichiuri TV.
While visiting the TV station where the filming would take place,
Saat mengunjungi stasiun TV tempat syuting akan berlangsung,
the prominent enka singer,
penyanyi enka terkemuka,
Mr. Noburo Kimijima, who was also appearing on the same show
Tn. Noburo Kimijima yang juga tampil di acara yang sama
showed off his proud vase to us.
memamerkan vas kebanggaannya kepada kami.
The appraisal of his vase was to be conducted during the show.
Penilaian vasnya akan dilakukan selama acara itu.
According to Mr. Kimijima,
Menurut Tn. Kimijima,
it was valued at over 100 million yen.
nilainya lebih dari 100 juta yen.
However, that vase suddenly disappeared during the rehearsal.
Namun, vas itu tiba-tiba menghilang saat latihan.
Could someone have stolen it?
Apakah seseorang mencurinya?
If that was the case,
Jika begitu,
the culprit would have to be in this studio.
pelakunya pasti ada di studio ini.
Like the fog clears.
Seperti kabut yang hilang.
Let's see through love and crime as well.
Ayo kita melihat cinta dan kejahatan juga.
Surfacing from that popular show
Muncul dari acara populer itu
is the mystery of the sudden missing vase.
adalah misteri vas yang tiba-tiba hilang.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Most Useful School in the World Case (Part 2)"
"Kasus The Most Useful School in the World (Bagian 2)"
Will you hear me out, Mr. Kimijima?
Bisakah kau mendengarkanku, Tn. Kimijima?
Since the beginning of the rehearsal,
Sejak awal latihan,
I haven't stepped out of the studio at all.
aku sama sekali belum keluar dari studio.
Well, it isn't just Principal Sakai.
Yah, bukan hanya Kepala Sekolah Sakai.
If I'm right, no one carried any personal belongings
Jika aku benar, tidak ada yang membawa barang-barang pribadi
large enough to contain a vase, out of the studio during rehearsal.
yang cukup besar untuk menampung vas, keluar dari studio selama latihan.
"Mikihiko Kamisuwa (52)" -Anyway, let's split up
"Mikihiko Kamisuwa (52)" -Bagaimanapun juga, mari kita berpisah
"Nichiuri TV's Producer" -and search the studio carefully one more time.
"Produser TV Nichiuri" -dan mencari dengan cermat di studio sekali lagi.
"Daisuke Tsuchiya (45), Director" -It's nowhere to be found.
"Daisuke Tsuchiya (45), Sutradara" -Ia tidak ditemukan di mana-mana.
Did it vanish just like that?
Apakah ia menghilang begitu saja?
Vanished?
Menghilang?
It's not like it's a magic vase.
Itu bukanlah vas ajaib.
There's no way it could have vanished on its own!
Tidak mungkin itu bisa lenyap dengan sendirinya!
"Noburo Kimijima (67)" -That's a vase from the Qing Dynasty
"Noburo Kimijima (67)" -Itu adalah vas dari Dinasti Qing
"Leading Figure in Enka" -with an estimated value of 100 million yen!
"Tokoh Terkemuka dalam Enka" -dengan perkiraan nilai 100 juta yen!
I'm sure someone was dazzled by its worth
Tidak diragukan lagi! Seseorang tergiur oleh nilainya
and hid it away with the intent to steal it!
dan menyembunyikannya dengan niat untuk mencurinya.
Calm down, calm down.
Tenanglah. Bertenang.
We can't be sure about that at this point.
Kita tidak bisa memastikannya pada saat ini.
The sudden disappearance of an item...
Hilangnya suatu barang secara tiba-tiba...
That reminds me. Mr. Takikawa conducted an interesting experiment
Itu mengingatkanku. Tn. Takikawa melakukan eksperimen menarik
in his lab last week.
di labnya minggu lalu.
A fake flower placed on top of a pot filled with rice
Bunga palsu diletakkan di atas pot yang berisi beras
disappeared all of a sudden.
dan menghilang secara tiba-tiba.
The truth was that a hose was inserted from underneath the flower pot.
Kebenarannya adalah selang dimasukkan dari bawah pot bunga.
When air was pumped out from it,
Saat udara dipompa keluar,
the rice grains above floated with a swoosh.
butiran beras di atasnya melayang dengan semburan.
The force supporting the flower plummeted in an instant,
Kekuatan yang menopang bunga itu jatuh dalam sekelip mata,
causing the fake flower to sink into the rice.
lalu menyebabkan bunga palsu itu tenggelam ke dalam beras.
That's why it looked as if it disappeared.
Itulah sebabnya ia terlihat seperti menghilang.
But that trick is not applicable to this case.
Tapi trik itu tidak sesuai untuk kasus ini.
As such, someone among us has to be the culprit.
Oleh demikian, seseorang di antara kita pastilah pelakunya.
I have a request, Mr. Mouri.
Aku punya permintaan, Tn. Mouri.
Once and for all, can we rely on the deductions
Untuk sekali ini, bisakah kami mengandalkan
of the great detective, Kogoro Mouri to find the vase?
deduksi detektif hebat Kogoro Mouri untuk menemukan vasnya?
Kindly lend us your strength again.
Mohon bantulah kami lagi.
But even if you say so...
Tapi meski kau berkata begitu...
It'll be all right.
Tidak apa-apa.
I'm sure Mr. Mouri can find the vase without fail!
Aku yakin Tn. Mouri pasti bisa menemukan vas itu!
Of... Of course, I will!
Tentu... Tentu saja akan kutemukan itu!
All right, then!
Jika begitu, baiklah!
The great detective Kogoro Mouri
Detektif hebat Kogoro Mouri
shall definitely recover Mr. Kimijima's vase without fail!
pasti akan menemukan vas Tuan Kimijima tanpa gagal!
Leave everything to me!
Serahkan semuanya padaku!
All right.
Baik.
Will dad be all right after blowing up a huge balloon of confidence?
Apa ayah akan baik-baik saja setelah begitu percaya dirinya?
Well, he has to do his best now.
Yah, dia harus lakukan yang terbaik sekarang.
Now, according to the testimony of the assistant director, Mr. Hashimoto,
Sekarang, menurut kesaksian dari asisten sutradara, Tn. Hashimoto,
"Yoshinari Hashimoto (22)" -Up until the end of rehearsal
"Yoshinari Hashimoto (22)" -Sampai akhir latihan
"Assistant Director" -for the first period,
"Asisten Sutradara" -untuk periode pertama,
the vase was definitely still there.
vas itu pasti masih ada.
Yeah. I was checking the props.
Ya. Aku sedang memeriksa alat-alat.
I also witnessed the vase at that time.
Aku juga melihat vas itu saat itu.
That said, if we assume that somebody stole that vase,
Dengan begitu, jika kita berasumsi bahwa seseorang mencuri vas itu,
they would've had to do it during the second period rehearsal.
mereka harus melakukannya selama latihan periode kedua.
While we were paying full attention to the puffed grain candy machine,
Saat kita sedang memperhatikan mesin pembuat permen beras,
they seized the opportunity, stole Mr. Kimijima's vase,
mereka memanfaatkan kesempatan itu, mencuri vas Tn. Kimijima
and hid it somewhere in the studio in the blink of an eye.
dan menyembunyikannya di suatu tempat di studio dalam sekelip mata.
However, we've searched everywhere just now,
Namun, kita baru saja mencari di mana-mana,
but we still couldn't find the vase.
tapi masih tidak bisa menemukan vasnya.
No. There is still a place we haven't searched yet.
Salah. Masih ada tempat yang belum kita cari.
Mr. Yamazaki, let me ask you one thing.
Tn. Yamazaki, biarkan aku bertanya satu hal.
"Tetsushi Yamazaki (32)" -What is it?
"Tetsushi Yamazaki (32)" -Apa itu?
Regarding the storage case of the puffed grain candy machine,
Mengenai kotak di mana mesin pembuat permen beras disimpan,
you were the one who checked its content, weren't you?
kaulah yang memeriksa isinya, bukan?
Yeah.
Ya.
Are you sure
Apa kau yakin
we won't find Mr. Kimijima's vase inside it?
kami tidak akan menemukan vas Tn. Kimijima di dalamnya?
Hold... Hold on a moment!
Tunggu... Tunggu sebentar!
Are you suspecting me now?
Apa kau mencurigaiku sekarang?
Mr. Yamazaki, you have a motive.
Tn. Yamazaki, kau punya motif.
During my rehearsal for the first period,
Selama latihanku untuk periode pertama,
you were secretly taking pictures of Ms. Yoko.
kau diam-diam mengambil foto Nn. Yoko.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'm a fan of Yoko, so I couldn't help...
Aku penggemarnya Yoko, jadi aku...
If you're a fan of her, you should respect her even more!
Jika kau seorang penggemar, kau harus lebih menghormatinya!
Mr. Kimijima was furious at you
Tn. Kimijima marah padamu
for taking pictures of Ms. Yoko without permission.
karena kau mengambil foto Nn. Yoko tanpa izin.
So he snapped your cell phone in half.
Jadi dia menghancurkan ponselmu.
Holding a grudge against him for that,
Itu sebabnya kau menyimpan dendam padanya
you stole Mr. Kimijima's vase to get back at him, didn't you?
dan tergamak mencuri vas Tn. Kimijima untuk membalas dendam, bukan?
What nonsense.
Itu omong kosong.
If you say so, why not show us what's inside your case?
Jika kau berkata demikian, apa kata kau tunjukkan isi di dalam kopermu?
When I was testing my puffed grain candy machine,
Saat aku menguji mesin pembuat permen beras,
I remained on set the entire time!
aku tetap berada di set sepanjang waktu!
How on earth would I have time to steal the vase?
Bagaimana bisa aku punya waktu untuk mencuri vas itu?
That's precisely where the blind spot is.
Di situlah titik buta itu berada.
At that time, I believe nobody kept their eyes on you the entire time.
Pada saat itu, aku percaya tidak ada yang mengawasimu sepanjang waktu.
So why didn't you do the hammering yourself
Jadi kenapa kau tidak memalu mesin itu sendiri
instead of asking Ms. Yoko to do it?
dan meminta Nn. Yoko untuk melakukannya?
Everyone's eyes were fixed on the candy machine in that instant.
Mata semua orang tertumpu pada mesin pembuat permen beras saat itu.
Therefore, I believe no one was able to witness your whereabouts.
Oleh itu, aku yakin tidak ada yang bisa menyaksikan keberadaanmu.
That's just your assumption!
Itu hanyalah asumsimu!
Well...
Maaf...
The reason why I did the hammering
Alasan kenapa saya memalu
was because it was written on the script.
adalah karena itu tertulis di naskah.
Hey, hey. Wise up, Pops.
Hei, hei. Berpikir bijaklah, Paman.
That's why we've been telling you to at least read the script.
Itulah sebabnya kami memintamu untuk setidaknya membaca naskahnya.
But...
Tapi...
Dad, Mr. Yamazaki took photos of Ms. Yoko without permission
Ayah, fakta bahwa Tn. Yamazaki mengambil foto Nn. Yoko tanpa izin
and left a bad impression on you,
meninggalkan tanggapan yang buruk padamu,
so you jumped into conclusions, didn't you?
jadi kau membuat kesimpulan secara melulu, bukan?
Nonsense! I'm not as narrow-minded as you may think.
Omong kosong! Aku tidak berpikiran sempit seperti yang kau kira.
That man is definitely hiding something from us.
Pria itu pasti sedang merahasiakan sesuatu dari kita.
I have no doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
I shouldn't be surprised that Pops noticed it, too.
Aku harusnya tidak terkejut kalau Paman menyadarinya juga.
What are you doing?
Kau sedang lakukan apa?
At any rate, we should be able to find out
Bagaimanapun juga, kita bisa mengetahuinya
once we see the content of that case!
begitu kita melihat bagian dalam kotak itu!
Mr. Yamazaki.
Tn. Yamazaki.
I'm sorry to ask this,
Aku minta maaf untuk permintaan ini,
but could you let us take a look inside your case as a precaution?
tapi bisakah kau mengizinkan kami memeriksa kotakmu untuk berjaga-jaga?
That... But...
Itu... Tapi...
Understood.
Baiklah.
That's my...
Itu milik aku...
Mr. Yamazaki.
Tn. Yamazaki.
Would you care to explain what this is about?
Maukah kau menjelaskan apa ini?
I'm sorry. My impulses got the best of me.
Maafkan aku. Dorongan hati aku terlalu kuat.
As Mr. Mouri said, I was indeed furious
Seperti yang dikatakan Tn. Mouri, aku sangat marah
because my cell phone was snapped into pieces.
karena ponselku hancur.
As a grown man,
Sebagai pria dewasa,
it's insolent of you to take peeping photos of an idol.
tidak sopan kau mengambil foto seorang idol secara diam-diam.
You should be ashamed.
Malulah pada dirimu.
But still, you didn't have to break it!
Tapi tetap saja, kau tidak perlu menghancurkannya!
Screw it! I'm going home!
Persetan dengan itu! Aku mau pulang!
Wait! Please hold on.
Tunggu! Tolong tunggu.
After that, I noticed the handkerchief Yoko was using
Setelah itu, aku terlihat sapu tangan yang digunakan Yoko
fell onto the chair.
jatuh ke kursi.
So I thought if I auctioned off the handkerchief and a photo of Yoko
Jadi kupikir jika aku melelang sapu tangan dan foto Yoko
as a set over the internet,
sebagai satu set di internet,
I could maybe sell it to the fans for a high price.
aku mungkin bisa menjualnya pada penggemar dengan harga tinggi.
Bastard! Stop screwing around like that!
Bajingan! Membuat masalah seperti itu!
Hold it, dad! Calm down!
Tahanlah, ayah! Tenanglah!
But wasn't the photo in question unusable
Tapi, bukankah foto itu tak bisa digunakan
since it was destroyed by Mr. Kimijima along with the cell phone?
karena sudah dihancurkan oleh Tn. Kimijima bersama ponselnya?
I bet he set it so that photos will be saved in a memory card.
Aku yakin dia mengaturnya agar foto tersimpan di dalam kartu memori.
By doing that, his photos will remain intact
Dengan begitu, fotonya akan tetap utuh
even if the cell phone is not.
meski ponselnya tidak.
I'm sorry.
Maafkan aku.
You've caused another problem.
Ini juga merupakan masalah.
But for now, we need to focus on Mr. Kimijima's vase.
Tapi untuk saat ini, kita harus fokus pada vasnya Tn. Kimijima.
Where on earth did it vanish to?
Ke mana menghilangnya vas itu?
Mr. Honma, where are you going?
Tn. Honma, kau mau ke mana?
"Kentaro Honma (70)" -What's the matter, Mr. Honma?
"Kentaro Honma (70)" -Ada apa, Tn. Honma?
"Antique Appraiser" -Why are you asking me that?
"Penilai Barang Antik" -Kenapa kau menanyakan itu padaku?
If problems keep surfacing like that,
Jika masalah terus muncul seperti itu,
the filming for today will be called off, right?
syuting hari ini akan dibatalkan, bukan?
No, we haven't decided on doing that just yet.
Tidak, kami belum memutuskan hal itu.
I have a busy schedule. Please do excuse me.
Aku punya jadwal yang padat. Aku permisi dulu.
Please wait, Mr. Honma.
Tolong tunggu dulu, Tn. Honma.
My apologies, but before you leave,
Maaf, tapi sebelum kau pergi,
would you mind showing us the contents of that large baggage?
bisakah kau menunjukkan pada kami isi dari koper besar itu?
Mr. Honma! Are you the culprit?
Tn. Honma! Apa kau pelakunya?
How will you explain this, Mr. Honma?
Bagaimana kau mau menjelaskannya, Tn. Honma?
Mr. Honma! You were pretty intrigued by that vase.
Tn. Honma! Kau cukup tertarik dengan vas itu.
Remarkable...
Luar biasa...
Where did you get this?
Dari mana kau mendapatkan ini?
Well, well, Mr. Honma.
Wah, wah, Tn. Honma.
I can see that it caught your eye.
Aku bisa lihat bahwa kau tertarik dengan itu.
Also, during the puffed grain candy machine demonstration...
Selain itu, selama demonstrasi pembuatan permen beras...
Mr. Honma, where are you going?
Tn. Honma, kau mau ke mana?
I'm not interested in that.
Aku tidak tertarik dengan itu.
Didn't you leave the set all by yourself?
Bukankah kau meninggalkan set sendirian?
Are you saying I'm the culprit just because of that?
Kau menuduh aku pelakunya hanya karena itu?
I merely think that it's possible
Aku hanya berpikir bahwa ia tidak mustahil
to conceal a vase in a baggage like that.
untuk menyembunyikan vas itu di dalam koper seperti itu.
I see.
Begitu.
Are you satisfied now?
Apa kau sudah puas sekarang?
It isn't there. My vase isn't there!
Tidak ada. Vas-ku tidak ada di sana!
I apologize for doubting you.
Maaf telah meragukanmu.
No, it's true that if one carries such a large baggage
Tidak mengapa. Jika seseorang membawa koper sebesar itu
out of the studio, suspicion will surely ensue.
keluar dari studio, sudah tentu dia akan dicurigai.
Please don't worry about it.
Tolong jangan dipikirkan lagi.
Now, please excuse me.
Yah, aku permisi dulu.
Please hold on, Mr. Honma.
Tolong tunggu dulu, Tn. Honma.
What else do you want?
Apa lagi yang kau inginkan?
It's not like we have decided to terminate our filming.
Kami belum memutuskan untuk membatalkan syutingnya.
Forget Mr. Yamazaki's second period lecture for a moment.
Lupakan ceramah periode kedua Tn. Yamazaki untuk sesaat.
As for your third period lecture, Mr. Honma,
Berkenaan ceramah periode ketigamu, Tn. Honma,
we will still continue filming as planned
jika kita menemukan vas Tn. Kimijima yang hilang,
if we recover Mr. Kimijima's lost vase.
kita masih melanjutkan syutingnya sesuai rencana.
As such, may I ask you not to go home just yet?
Oleh itu, bisakah aku memintamu untuk tidak pulang dulu?
Even if you do manage to find the vase,
Meski kau berhasil menemukan vasnya,
I doubt you'll be able to continue filming.
aku ragu kau akan bisa melanjutkan syutingnya.
-Pardon? -Oh, no.
-Maaf? -Oh, tidak.
It was nothing.
Bukannya apa-apa.
They won't be able to film even if the vase is found?
Mereka takkan bisa melanjutkan syuting meski vas itu ditemukan?
What does that mean?
Apa artinya itu?
Does he know something else?
Apa dia tahu hal lainnya?
Mr. Kamisuwa.
Tn. Kamisuwa.
Even if you say so, we're already fairly behind schedule.
Meskipun kau berkata begitu, kita sudah cukup terlambat dari jadwal.
Enough is enough!
Sudah cukup!
Hey! The culprit is among us, isn't it?
Hei! Pelakunya ada di antara kita, bukan?
In that case, show yourself and return my vase at once!
Jika begitu, tunjukkan dirimu dan segera kembalikan vas-ku!
Please calm down, Mr. Kimijima.
Tolong bertenang, Tn. Kimijima.
Besides Mr. Yamazaki and Mr. Honma,
Selain Tn. Yamazaki dan Tn. Honma,
nobody in this studio has personal belongings
tidak ada orang di studio ini yang barang pribadinya
large enough to conceal your vase.
cukup besar untuk menyembunyikan vas-mu.
Then, where on earth is my vase?
Lalu di mana vas-ku?
It's true that no one carried a container out of the studio
Memang benar tidak ada yang membawa wadah keluar dari studio
that's big enough to conceal the vase.
yang cukup besar untuk menyembunyikan vas itu.
Having said that, we did search everywhere in the studio
Walau begitu, kita sudah mencari di seluruh studio
but failed to locate the vase.
tapi masih gagal menemukan vas itu.
But of course, it couldn't have vanished just like that.
Tapi tentu saja, vas itu tidak menghilang begitu saja.
I'm sure I've missed something.
Aku yakin sudah melewatkan sesuatu.
What could it be?
Apa itu?
We can't help it.
Apa boleh buat.
Let's call it a day and stop our filming.
Mari kita akhiri syuting hari ini.
Okay.
Oke.
Apologies!
Maaf!
As for today's filming, we'll call it a day here.
Untuk syuting hari ini, kita akhiri sampai di sini.
The art staff members, please disassemble the set!
Para anggota staf seni, tolong bongkar setnya!
Dissemble the set?
Membongkar setnya?
Hashimoto, lend me your cutter.
Hashimoto, pinjamkan pemotongmu padaku.
Sure.
Oh, tentu.
I see! So that's how it was!
Begitu! Rupanya begitu!
Dad, isn't it about time you got sleepy?
Ayah, bukankah sudah waktunya kau mengantuk?
We still haven't located the vase.
Kita masih belum menemukan vasnya.
Getting sleepy is not something...
Mengantuk itu bukanlah sesuatu...
I should do or I shouldn't...
yang harus kulakukan atau tidak kulakukan...
Monkey see, monkey do...
Lakukan saja, lakukan saja...
Hold on for a moment.
Tolong tunggu sebentar.
The first thing we need to deal with is not the set,
Hal pertama yang harus kita tangani bukanlah setnya,
but the case.
tapi kasusnya.
Then, do you know who the culprit is?
Kalau begitu, apa kau tahu siapa pelakunya?
Yeah. The whereabout of the vase, too.
Ya. Begitu juga dengan keberadaan vas itu.
Are you sure?
Apa kau yakin?
So this is the Sleeping Kogoro's famous deduction.
Jadi inilah deduksi terkenalnya Kogoro Tidur.
We shall see its true worth with our very own eyes.
Kita akan menyaksikannya secara langsung.
The culprit still has the vase.
Pelakunya masih memiliki vas itu.
The culprit still has it?
Pelakunya masih memilikinya?
Still has it?
Masih memiliki?
But everyone here is empty-handed, dad.
Tapi semua orang di sini tidak membawa apa-apa, ayah.
Look closely, Ran.
Perhatikan baik-baik, Ran.
Among us, two people are wearing waist bags.
Di antara kita, ada dua orang yang memakai tas pinggang.
When the staff said they were disassembling the set earlier,
Ketika staf mengatakan mereka mau membongkar set,
I confirmed the contents of Assistant Director Hashimoto's bag.
aku telah mengkonfirmasi bagian dalam tas Asisten Sutradara Hashimoto.
Please check it however you want.
Silahkan periksa saja sesukamu.
I only put these things inside it.
Aku hanya memiliki barang-barang ini saja.
In that case, Ms. Shinobu Oki,
Jika begitu, Nn. Shinobu Oki,
-you're the one... -Hold it right there!
-hanya dirimu yang... -Tunggu dulu!
What on earth are you saying?
Apa maksudmu sekarang?
That vase from the Qing Dynasty
Vas dari Dinasti Qing itu
could never fit into such a small waist bag!
takkan pernah muat dalam tas pinggang sekecil itu!
Right, of course. However,
Benar, tentu saja. Akan tetapi,
it's more than possible if one shatters the vase.
itu sama sekali tidak mustahil jika vasnya dihancurkan.
What did you say? The vase was...
Apa? Vas itu...
shattered?
hancur?
That Qing vase valued at 100 million yen?
Vas dari Dinasti Qing yang bernilai 100 juta yen itu?
Ms. Shinobu.
Nn. Shinobu.
But if the vase was shattered,
Tapi jika vasnya hancur,
wouldn't everyone immediately notice the sound?
bukankah semua orang akan langsung mendengar suaranya?
Nobody was able to notice that.
Tidak ada yang menyadari itu.
Everyone, please recall what happened
Semuanya, tolong ingat kembali apa yang terjadi
during the rehearsal for the second period lecture.
saat latihan untuk ceramah periode kedua.
When all of us were focusing on the puffed grain candy machine,
Saat kita semua sedang fokus pada pengujian mesin pembuat permen beras,
you secretly went through the back of the set
kau diam-diam pergi ke belakang set
and put the vase in a bag you prepared beforehand
dan meletakkan vas itu di kantong yang kau siapkan sebelumnya
so that the shards wouldn't scatter.
agar pecahannya tidak berserakan.
Then, Ms. Yoko used the hammer to hit the machine.
Kemudian, Nn. Yoko memalu mesin pembuat permen beras dengan palu.
With that timing...
Dengan timing yang tepat...
All right, here we go!
Baiklah, ayo kita mulai!
You shattered the vase from outside the bag.
Kau menghancurkan vas itu dari luar kantong.
Finally, you stuffed your waist pouch with a bagful of vase shards.
Akhirnya, kau mengisi tas pinggangmu dengan pecahan dari vas itu.
And you reappeared at the scene like nothing happened.
Dan kau muncul kembali di tempat kejadian seperti tak terjadi apa-apa.
I see.
Begitu.
She took advantage of the loud noise from the puffed grain candy machine
Dia memanfaatkan suara keras dari mesin pembuat permen beras
to cover the sound of the shattering vase.
untuk menutupi suara vas yang pecah.
Is that true?
Benarkah itu?
Why... Why did you do that?
Kenapa... Kenapa kau melakukan itu?
Why?
Kenapa?
Answer me!
Jawab aku!
That's it! You!
Begitulah! Kau!
You were always yelling at her like that.
Kau selalu meneriakinya seperti itu.
I bet she hated you for that, Mr. Kimijima.
Tn. Kimijima, aku yakin dia membencimu karena itu, kan?
Is that right?
Benarkah begitu?
But...
Tapi...
whatever hatred she might have had...
seberapa besar pun kebencian yang dia merasa...
I still can't believe someone in their right mind
Aku tidak bisa percaya seseorang yang waras
would smash a 100-million-yen vase.
akan menghancurkan vas senilai 100 juta yen.
It just goes to show how much she despises him!
Astaga! Itu menunjukkan betapa dia membencinya!
Still, I have one more thing I'd like to ask Mr. Honma.
Tetap saja, ada satu hal lagi yang ingin kutanyakan pada Tn. Honma.
It is about the appraisal result of that vase.
Itu mengenai hasil penilaian vas itu.
You want me to reveal that now?
Kau ingin aku memberitahu itu sekarang?
Yes.
Ya.
But it doesn't seem like she wishes for that.
Tapi sepertinya dia tidak menginginkan itu.
That's true.
Itu benar.
But if this keeps up, Ms. Shinobu will be viewed as a bad person.
Tapi jika ini berlanjut, Nn. Shinobu akan dianggap sebagai orang jahat.
Isn't that her choice as well?
Bukankah itu juga pilihannya?
I know that.
Aku tahu itu.
However,
Tapi,
there is always only one truth.
setiap hal hanya ada satu kebenaran!
Even if it may go against Ms. Shinobu's will.
Tidak peduli betapa itu bertentangan dengan keinginannya Nn. Shinobu.
Very well.
Baiklah.
On the subject of the Qing vase in Mr. Noburo Kimijima's possession...
Mengenai vas dari Dinasti Qing yang dimiliki oleh Tn. Noburo Kimijima...
I deem it a remarkable counterfeit.
Aku menganggapnya barang palsu yang luar biasa.
That... That can't be.
Itu... Itu tidak mungkin.
That can't be true!
Itu tidak mungkin!
That vase was a counterfeit?
Vas itu palsu?
-No way. -It can't be.
-Tidak mungkin. -Tak bisa dipercaya.
Then, earlier today...
Kalau begitu, tadi...
It's this one.
Yang ini.
What do you think? It's quite a work of art, right?
Bagaimana menurutmu? Karya seni yang luar biasa, bukan?
This is... Excuse me for a second.
Ini... Permisi sebentar.
Remarkable...
Luar biasa...
You meant to say it was a remarkable counterfeit?
Maksudmu, itu barang palsu yang luar biasa?
That's correct.
Itu benar.
As expected, you have seen through its fakery.
Seperti yang diduga, kau bisa melihat pemalsuannya.
If I were to declare it a fake during filming,
Jika aku mengumumkan itu palsu saat syuting,
Mr. Kimijima would lose face as a result.
Tn. Kimijima akan kehilangan maruah.
At the same time, I cannot lie about my appraisal results.
Walau begitu, aku tidak bisa berbohong mengenai hasil penilaianku.
Troubled by this, I...
Disebabkan masalah ini, aku...
tried to leave the set without a word before filming, but failed.
mencoba pergi secara diam-diam sebelum syuting, tapi gagal.
I'm afraid she had the same feeling.
Aku yakin dia punya perasaan yang sama.
Ms. Shinobu.
Nn. Shinobu.
Knowing how deeply Mr. Kimijima values his vase,
Mengetahui bagaimana perasaan Tn. Kimijima terhadap vas miliknya,
you couldn't bring yourself to let out the truth.
kau tidak bisa mengatakan yang sebenarnya.
Then comes the invitation to be on the show.
Lalu kalian menerima undangan untuk tampil dalam acara.
If the appraisal were to take place on the show,
Jika penilaian itu dilakukan dalam acara,
it would be revealed that it is a fake.
itu akan terungkap bahwa vas itu adalah palsu.
Since you didn't break the news up to this point,
Oleh karena kau tidak menyampaikan berita itu hingga saat ini,
your master was about to lose face on national television.
gurumu akan kehilangan mukanya di acara televisi nasional.
Worrying yourself over this,
Merasa khawatir dengan hal ini,
you decided to make it look like a vase theft
kau memutuskan untuk membuatnya terlihat seperti pencurian vas
to halt the filming, didn't you?
untuk menunda syutingnya, bukan?
Yes. It's exactly as you said.
Ya. Seperti yang kau katakan.
Shinobu, when did you find out
Shinobu, kapan kau tahu
that the vase was a counterfeit?
bahwa vas itu adalah palsu?
A year ago, before your wife passed away,
Setahun yang lalu, sebelum istrimu meninggal,
she called me to her bedside.
dia memanggilku ke kamarnya.
Although that vase is a fake,
Meskipun vas itu palsu,
it's still an irreplaceable treasure to you.
ia tetap adalah harta yang tak tergantikan bagimu.
So she told me to keep you from finding out at all costs.
Jadi dia menyuruhku untuk merahasiakannya darimu walau apa pun terjadi.
But since I couldn't keep the promise,
Tapi karena aku tidak bisa menepati janji itu
and things turned out like this,
dan keadaannya menjadi sebegini,
I am unable to remain by your side, Master Kimijima.
aku tidak bisa tetap berada di sisimu, Guru Kimijima.
With this, I will hang up my hat,
Dengan ini, aku akan menyerahkan
give up on my singer dream and go home.
impianku untuk menjadi seorang penyanyi dan pulang.
Thank you very much for all these years!
Terima kasih banyak untuk selama ini!
Shinobu, do not embarrass me any further.
Shinobu, jangan membuatku merasa lebih malu lagi.
It's true that my eye for vases is gullible.
Memang benar bahwa aku mudah tersilap menilai vas.
However, I believe my discerning eye for singers is unclouded!
Tetapi aku percaya mata tajamku untuk seorang penyanyi tidak tertutup!
Earlier, I received a call along with a reply.
Sebelumnya, aku menerima telepon dengan sebuah balasan.
Your debut has been approved!
Debutmu sudah disetujui!
Since the producer was rather indecisive,
Karena produsernya agak ragu-ragu,
I went ahead and gave him an earful.
aku sudah memarahinya.
Don't make me repeat myself!
Jangan membuatku mengulanginya lagi!
I said there's nothing to worry about, didn't I?
Kubilang tidak ada yang perlu dikhawatirkan, bukan?
Nonsense!
Omong kosong!
Are you saying you can't trust my judgment?
Apa kau tidak bisa percaya pada penilaianku?
Shinobu Oki is a true talent!
Shinobu Oki adalah talenta yang sebenarnya!
You have my assurance on that!
Kau punya jaminan diriku!
Do you still plan to go home despite all this?
Kau masih ingin pulang meskipun begitu?
Thank you very much. Thank you very much!
Terima kasih banyak. Terima kasih banyak!
Congratulations, Ms. Shinobu!
Selamat, Nn. Shinobu!
Congratulations!
Selamat!
"THE MOST USEFUL SCHOOL IN THE WORLD"
"THE MOST USEFUL SCHOOL IN THE WORLD"
Looks like I've somehow solved another case, but...
Sepertinya aku sudah menyelesaikan kasus lainnya, tapi...
It's no good, I can't remember anything.
Aduh, aku tidak mengingat apa pun.
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
I forgot to mention, but your necktie...
Aku lupa bilang, tapi dasimu...
So you've indeed noticed it?
Jadi kau memang menyadarinya?
I wore this just to attract your attention, Yoko!
Aku memakai ini hanya untuk menarik perhatianmu, Yoko!
It got stained by the gravy from your lunch box!
Itu ternoda oleh saus dari kotak makan siangmu!
Have a nice day!
Semoga harimu menyenangkan!
I'm gravely in shock.
Aku sangat terkejut.
Even a necktie can't save him from embarrassment.
Bahkan dasi tidak bisa menyelamatkannya dari rasa malu.
Look out!
Awas!
What? In that case, is she really the real estate king
Jika begitu, apa dia benar-benar cucunya
Mr. Ouzaburou Katayose's granddaughter?
raja real estat Tn. Ouzaburo Katayose?
That freak car was your doing, no?
Mobil aneh itu perbuatanmu, bukan?
Were you driving the car?
Apa kau yang mengemudikannya?
The garden fence! You put a hole in it, didn't you?
Pagar taman itu! Kau yang melubanginya, bukan?
Where did the culprit disappear to?
Di mana pelakunya menghilang?
Next Conan, "Solving Mysteries at the Red Leaf Palace (Part 1)".
Conan selanjutnya, "Memecahkan Misteri di Istana Daun Merah (Bagian 1)".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan berikutnya:
"Milk Tea"
"Teh Susu"
Next Friday is a broadcast of the movie "The Raven Chaser"!
Jumat depan adalah siaran film "The Raven Chaser"!
Watch it at home!
Tontonlah di rumah!